गरलं तरलानलं पुरस्ता-ज्जलधेरुद्विजगाल कालकूटम् ।
अमरस्तुतिवादमोदनिघ्नोगिरिशस्तन्निपपौ भवत्प्रियार्थम् ॥ १॥
विमथत्सु सुरासुरेषु जातासुरभिस्तामृषिषु न्यधास्त्रिधामन् ।
हयरत्नमभूदथेभरत्नंद्युतरुश्चाप्सरस: सुरेषु तानि ॥ २॥
जगदीश भवत्परा तदानींकमनीया कमला बभूव देवी ।
अमलामवलोक्य यां विलोल:सकलोऽपि स्पृहयाम्बभूव लोक: ॥ ३॥
त्वयि दत्तहृदे तदैव देव्यैत्रिदशेन्द्रो मणिपीठिकां व्यतारीत् ।
सकलोपहृताभिषेचनीयै:ऋषयस्तां श्रुतिगीर्भिरभ्यषिञ्चन् ॥ ४॥
अभिषेकजलानुपातिमुग्ध-त्वदपाङ्गैरवभूषिताङ्गवल्लीम् ।
मणिकुण्डलपीतचेलहार-प्रमुखैस्ताममरादयोऽन्वभूषन् ॥ ५॥
वरणस्रजमात्तभृङ्गनादांदधती सा कुचकुम्भमन्दयाना ।
पदशिञ्जितमञ्जुनूपुरा त्वांकलितव्रीलविलासमाससाद ॥ ६॥
गिरिशद्रुहिणादिसर्वदेवान्गुणभाजोऽप्यविमुक्तदोषलेशान् ।
अवमृश्य सदैव सर्वरम्येनिहिता त्वय्यनयाऽपि दिव्यमाला ॥ ७॥
उरसा तरसा ममानिथैनांभुवनानां जननीमनन्यभावाम् ।
त्वदुरोविलसत्तदीक्षणश्री-परिवृष्ट्या परिपुष्टमास विश्वम् ॥ ८॥
अतिमोहनविभ्रमा तदानींमदयन्ती खलु वारुणी निरागात् ।
तमस: पदवीमदास्त्वमेना-मतिसम्माननया महासुरेभ्य: ॥ ९॥
तरुणाम्बुदसुन्दरस्तदा त्वंननु धन्वन्तरिरुत्थितोऽम्बुराशे: ।
अमृतं कलशे वहन् कराभ्या-मखिलार्तिं हर मारुतालयेश ॥ १०॥